# ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА №1

По дисциплине: 	Разработка мобильных приложений.
Тема занятия: 	Введение в типы данных Java, переменные и методы класса.
Цель занятия: 	Знакомство с интегрированной средой разработки Android Studio и приобретение навыков работы по созданию методов класса с использованием различных типов данных переменных.
Количество часов: 	2.

## 1. Введение
В этом задании Вы должны написать несколько методов, которые выполняют общие геометрические вычисления, такие как: вычисление площади круга, периметра прямоугольного треугольника, объема куба и др.

## 2. Результаты обучения
После выполнения этой лабораторной работы у Вас будет опыт работы с:
• написанием методов, которые принимают параметры и возвращают значение;
• созданием локальных переменных для хранения значений;
• написанием выражений, которые используют различные операторы и математические функции;
• использованием операторов присваивания для предоставления новых значений переменным.

## 3. Ресурсы
Загрузите поставляемый zip-файл, доступный с этой спецификацией. Извлеките файлы на компьютер. Извлеченные файлы содержат проект Android Studio. Запустите Android Studio и импортируйте проект. Вся ваша работа для этого задания будет заключена в файле Logic.java. Откройте этот файл в среде IDE и найдите комментарий:
> // TODO -- add your code here
Убедитесь в том, что при выполнении лабораторной работы весь написанный код помещен в класс Logic.

## 4. Задачи
Вы должны написать несколько методов, которые выполняют общие геометрические вычисления. Ниже приведены сигнатуры (заголовки) методов, которые Вы должны добавить в класс Logic, содержащийся в файле Logic.java.
Это только заголовки. Ваша задача – добавить каждый из этих методов, включая заголовок метода и тело метода, в файл Logic.java.

> public static double rectangleArea(double length, double width)
> public static double rectanglePerimeter(double length, double width)
> public static double circleArea(double radius)
> public static double circleCircumference(double radius)
> public static double rightTriangleArea(double base, double height)
> public static double rightTrianglePerimeter(double base, double height)
> public static double boxVolume(double length, double width, double depth)
> public static double boxSurfaceArea(double length, double width, double depth)
> public static double sphereVolume(double radius)
> public static double sphereSurfaceArea(double radius)

Все методы должны быть помещены в файл Logic.java в классе Logic. Каждый метод должен принимать параметры, указанные выше, в указанном порядке. Рекомендуется просто скопировать-вставить указанные выше заголовки в свой файл. Затем методы должны выполнить необходимые вычисления и вернуть результаты вызывающему.

То, что методы вычисляют, довольно очевидно. Для вычисления площади и периметра треугольника необходимо использовать формулы только для прямоугольного треугольника с заданным основанием и высотой (что соответствует именам методов). Если Вы затрудняетесь вычислить любое из десяти значений, выполните соответствующий поиск в Интернете правильных формул.

**Эстетика исходного кода** (комментарии, отступы, интервалы, имена идентификаторов): вы должны правильно оформить свой код. Никакая строка вашего кода не должна превышать 100 символов (даже лучше ограничивать строки до 80 символов). Вы должны использовать согласованный стиль программирования. Это должно включать следующее:

• содержательные имена переменных и методов;
• соответствующие отступы;
• использование пробелов и пустых строк, чтобы сделать код более удобочитаемым;
• использование комментариев для объяснения фрагментов сложного кода;
• комментирование заголовков всех методов для объяснения того, что вычисляет метод, и любые предварительные или постусловия.